---
title: "细节决定成败 :: NUPP"
url: "https://omimo.org/zh-hans/modules/nupp/manual/v1/nup4/"
requestedUrl: "https://omimo.org/zh-hans/modules/nupp/manual/v1/nup4/"
coverImage: "imgs/img-001-meta-nupp.png"
siteName: "OMIMO"
summary: "Open Minimalist Modules"
adapter: "generic"
capturedAt: "2026-08-05T05:47:00.846Z"
conversionMethod: "defuddle"
kind: "generic/article"
language: "zh-hans"
---

# 细节决定成败 :: NUPP

项目的各个方面都需要关注; 我们必须对项目有一个整体的视角关注。 只关注一个看似重要的方面（例如，时间）是不够的，因为所有方面都是相互关联的，只有它们都得到足够的关注才会有效。

## 示例：关于最后期限（Dealline）

假设你正在为奥运会建设一些东西。有一个非常严肃的截止日期，这使得时间管理非常重要，是这样的吗？如果质量很差，以至于需要返工，那该怎么办，这将会影响时间，因此，要同时关注时间和质量。比如，你可能在项目的原始定义中列出了一个梦幻般的花园，但是你知道时间不够了，你忽略了它，只盖了一个草房子，尽管你考虑到了时间这个因素，并为此作了准备。因此，范围管理也很重要。现在，我们将范围，时间和质量都作为我们的关注点了。

你听说过这样一个示例吧，肯尼迪总统在美国国家航空航天局遇到了一个看门人，然后问他做什么工作，他回答说：“我正在帮助把一个人送上月球”？在项目中这样的截止日期很难设定吧。

如果你继续思考，你会注意到项目中的每个方面都有助于时间管理，只有你关注了所的方面，你才能够提供一个可接受的、具有一定确定性程度的截止日期。

## 示例：选择性失明

当人们面对各种各样的方法时，有时候他们会选择性失明，并创造出一个来自不同体系的、看似有趣的一个混合体， 这通常并不当用，因为元素无法独立生效，必须要相互兼容。 在一个体系中添加或更改任何的内容都应该从整体的角度来开展。

这就是为什么我们有时候会在不同方法中看到一些矛盾的元素; 这些元素在一个体系中运行良好，而在另一个体系中就不行了。 该元素本身并没有什么对错。

最安全的方法是为项目选择一种方法论，并进行剪裁，然后在考虑整个体系一致性的情况下，谨慎地添加新的元素。

## 示例：反流程方法

敏捷方法所做的最好的事情之一就是引起对人的方面的关注。 与流程和工具相比，敏捷宣言为个人和人与人的互动提供了更多价值，尽管这可能不是一个公平的比较。 几乎所有的方法都说人的方面很重要，而敏捷方法与其他方法的真正区别在于人的方面是其流程的一个植入部分，而不是一个简单的建议。 因此，它不是关于人的方面和流程之间的竞争，而是关于人的方面在系统中如何被看待的方式。

毫无疑问，有些人试图通过更复杂的流程来取代人的方面，但这只是一种误用。 甚至相反的情况也存在：人们试图用人的方面取代流程，这也不会很有用。

## 示例：这些都是你需要的知识领域

在考虑识知领域时，你应该注意不要错过任何的方面。但到底包含了哪些方面？如果你对基础资源进行检查的话，你将收到不同的答案;但是，它们都不是真相的全部。

PRINCE2 <sup>®</sup> 的主题是知识领域，但这些领域只是在这个方法论中起关键作用的方面。其他的方面并没有明确说明。

PMBOK <sup>®</sup> 指南不是一种方法论，可以通过十个知识领域来更好地规划。但是，这些是基于PMBOK <sup>®</sup> 指南对项目的看法，对所有领域的解释，它不是中立的（不一定是中立的观点）。例如，人的方面在PMBOK <sup>®</sup> 指南中没有得到很多关注。

关于知识领域的一个很好的信息来源是ICB。但是，它也不是关于知识领域的，而是关于项目所需的能力。它与知识领域没有一对一的关系，但它对识别知识领域方面确实有很大帮助。项目通用原则（NUPP）中没有知识领域清单，主要是因为它是一个元体系，而不是一个体系，还因为知识领域的分类取决于项目的类型及其环境;例如，常规的建筑项目可能需要与创造性研究项目有不同的视角。